## equals를 재정의할 때는 일반 규약을 따르라

### equals를 재정의하지 않아도 되는 경우
 1. 객체가 고유할 때
 2. 논리적 동일성 검사 방법이 있건 없건 상관없을 때
 3. 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에서 사용하기 적당할 때
 4. 클래스가 private 또는 package-private로 선언되었고, equals 메서드를 호출할 일이 없을 때

### equals를 재정의하는 것이 바람직한 경우
 1. 클래스가 논리적 동일성의 개념을 지원할 때
 2. 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스의 필요를 충족시키지 못할 때

### equals를 재정의할 필요가 없는 경우
 1. 값 클래스일 때
    - 최대 하나의 객체만 가질 수 있는 클래스
      싱글턴, 열거 자료형

### equals가 준수해야 하는 일반 규약 (동치관계)
- __반사성__: x.equals(x)는 true _(단, x는 null이 아님)_
- __대칭성__: x.equals(y)는 y.equals(x)가 true일 때, true를 반환 _(단, x, y는 null이 아님)_
- __추이성__: x.equals(y)가 true이고 y.equals(z)가 true이면, x.equals(z)도 true _(단, x, y, z는 null 아님)_
- __일관성__: equals를 통해 비교되는 정보에 아무 변화가 없다면 x.equals(y) 결과는 호출 횟수와 관계없이 항상 같아야 함 _(단, x, y는 null이 아님)_
- __null 아닌 참조 x에 대해서, x.equals(null)은 항상 false__

### 반사성
- 나는 나, 너는 너
- 일부러 깨기 힘들다. (내가 내가 아닌?)

### 대칭성
- CaseInsenitiveString과 String
- 선물용으로 포장된 물건과 그냥 물건 같은 느낌
  어떻게 행돌할지 예측이 어렵다. (여친 생일인데 물건 주면...)

### 추이성
- x와 y가 같고 y와 z가 같으면 x와 z도 같다.
- 명제에서 많이보던 것
- 객체 생성 가능 클래스를 계승하여 새로운 값 컴포넌트를 추가하면 equals 규약을 어기지 않을 수 없다.
- __리스코프 대체 원칙__
  어떤 자료형의 중요한 속성은 하위 자료형에도 그대로 유지되어서...
  그 자료형에도 잘 동작해야 한다는 원칙...
- 자바에서는 Timestamp와 Date 클래스가 있다. _(둘이 같이 쓰지 말라는 경고가 있음)_

### 일관성
- 일단 같다고 판단되면 무조건 같다.
- 친자확인? 친자가 확인됐는데 나중에 다를 수 있나?
- __신뢰성이 보장되지 않은 자원들을 비교하는 equals를 구현하는 것은 삼가하라.__
  __URL 클래스__가 그러하다. _(같은 ip라고 같은 결과가 나오는가?)_

### null에 대한 비 동치성
- 말해 뭐하는가.. null이랑 비교해서 같을 수 있는 것은 아무것도 없다.
- ___instance of___ 키워드는 null 체크도 해준다. _(클라우드 소스에서 수정할 부분이 있지 않을까?)_

### 훌륭한 equals를 구현하기 위한 지침 _(정리)_
1. == 연산자를 사용하여 equals의 인자가 자기 자신인지 검사하라.
2. instance of를 사용하여 인자의 자료형이 정확한지 검사하라.
3. equals의 인자를 정확한 자료형으로 반환하라.
4. "중요" 필드 각각이 인자로 주어진 객체의 해당 필드와 일치하는지 검사하라.
5. equals 메서드 구현을 끝냈다면, __대칭성__, __추이성__, __일관성__ 세 속성이 만족되는지 검토하라.

### 주의사항
1. equals를 구현할 때는 hashCode도 재정의하라.
2. 너무 머리 쓰지 마라.
3. equals 메서드 인자를 Object에서 다른 것으로 바꾸지 마라.